
CI/CD는 애플리케이션 개발 단계부터 배포 때까지의 모든 단계를 자동화를 통해서
좀 더 효율적이고 빠르게 사용자에게 빈번히 배포할 수 있는 것을 의미한다.

### CI (Continuous Integration) - 지속적인 통합

#### 1.코드 변경사항을 주기적으로 빈번하게 merge
- 1. 개발자들은 계속해서 github 등의 관리 시스템에 통합한다. 
- 2. 통합한 코드가 제대로 동작하는지 빌드 및 테스트를 진행한다.  
-  3.버그가 발생하거나 하면 다음에 해야 할 목록에 정리해두고 다음날이나 버그를 해결한다.

----

### 2.통합 단계의 자동화
- 위의 작업이 매우 번거로운데 이걸 자동화 해줄수 있다면 시간도 생략되고 매우 편리하게 소스가 업그레이드가 된다.

--------

### CD (Continuous Delivery) - 지속적인 제공(지속적인 배포)

- 배포할 준비가 되자마자 자동화를 통화여 배포를 진행하는 것을 의미한다.
- 개발자는 배포보다는 개발에 더욱 신경을 쓸 수 있다.
- 개발자가 원클릭으로 수작없 없이 빌드, 테스트, 배포까지 진행할 수 있다.

---


